
专业技能
1、熟悉 Bitcoin、Ethereum、HyperledgerFabric、FiscoBcos 主流区块链实现机制及运行原理；
2、熟悉 Solidity/Golang 语言和 Rust 基础，熟悉ERC20/ERC721/ERC1155/EIP2612/EIP4844/EIP712 合约
标准，熟练运用 Foundry 、Hardhat 、Remix、Web3.js、Viem.js 、Metamask 等开发测试、部署工具，熟
悉 Dapp 开发流程与架构，有项目开发、部署经验；
3、理解 Uniswap V2 版源码、Compound 借贷协议机制、质押分红算法、L2 的 OP-Stack 架构和Rollup流
程、以太坊DA（EIP4844）；
4、注重合约安全，熟悉 OpenZeppelin 第三方安全合约库和攻击漏洞：Hack Vault 重入攻击、DOS 攻击、
价格操纵、不安全的随机数、权限漏洞；
5、合约升级模式，透明代理及UUPS、多签合约Multicall与 Gas 优化：数据结构优化和使用，链上链下权
衡；
6、具备 Mysql、MongoDB 数据库开发经验，跟踪链上数据，使用 TheGraph 和 IPFS 解析合约事件，索引
查询数据，使用 ChainLink Automation 实现合约自动化调用；
7、熟悉 Linux 常用操作和 Docker 的容器技术，使用 Vue/React 框架创建编写简单的前端。
项目经历
1、 登链社区黑客松 MDLedger 项目 v1、v2、v3 版本的全栈开发
项目描述：MDLedger 项目旨在创建一个基于区块链的去中心化行为记录和成就展示平台。该平台允许用户通过智能
合约记录和管理他们的行为表现。用户的行为将被记录在区块链上，确保数据的透明性和不可篡改性。
项目技术栈：以太坊测试网、智能合约、前端框架 React.js 、区块链交互库 viem.js 、存储层 IPFS、身份验证与授权
用 Web3Modal 实现 MetaMask 等钱包的连接与授权、Foundry 合约开发测试。
项目功能：
v1 版本是：用户可以记录每天的功德与过失，并在每天结束后自动归零，过往的数据会累积到总的功过合计；
v2 版本是：用户可以对的简述内容进行查询，激励机制方面是用户完成一定数量的正面行为后，通过自动空投的方式
获得平台 Token 奖励，用户拿到空投奖励后，可以使用捐赠功能；
v3 版本是：用户在平台可以获取独特的成就、个性化的行为、限量版的 NFT。
2、 RNT 质押挖矿分红项目
项目描述：这个质押挖矿项目实现了用户随时质押、解押和领取奖励的功能。
项目技术栈：以太坊测试网、智能合约、区块链交互库 viem.js 、Foundry 合约开发测试。
项目功能：
项目通过 RNT、esRNT、StakePool 三个合约组成，包含以下方面：
RNT 合约：是 ERC20 代币，具有 ERC2612 标准，允许通过签名进行许可，要授权给 stake；
esRNT 合约：是一个锁仓的 RNT 合约，包括 mint 和 burn 函数，esRNT 代币支持锁仓和线性释放的特性；
StakePool 合约：包含 stake、unstake 和 claim 函数，用于管理用户的质押和奖励 。
3、NFT-MarketPlace 项目
项目描述：项目是一个去中心化的 NFT 市场，用户可以使用 ERC20 代币进行交易。市场支持 NFT 的创建、上架、购
买，并在第二个版本中加入了离线签名机制，允许通过签名的方式来上架 NFT。整个项目包含 NFT 合约、ERC20 代币
合约、基础 NFT 市场合约，以及升级后的市场合约。
项目技术栈：OpenZeppelin：提供了 ERC721（NFT）、ERC20（代币）和权限管理（Ownable）的实现。
Foundry：用于编译和部署智能合约的框架。Viem：JavaScript 库，用于与以太坊区块链进行交互。智能合约升级模
式：使用 UUPS（Universal Upgradeable Proxy Standard）来实现合约的可升级性。离线签名：使用以太坊的签名
功能进行离线验证，确保 NFT 上架操作的安全性和灵活性。
项目功能：支持创建新的 NFT，允许所有者为 NFT 设置唯一的 URI，并安全地将 NFT 铸造给自己。实现了一个标准
的 ERC20 代币，可以由合约所有者铸造新代币并分发给其他用户。该代币将用于 NFT 市场中购买 NFT。用户可以将
自己的 NFT 上架到市场中，并为其设置价格。其他用户可以通过支付 ERC20 代币购买上架的 NFT，交易成功后 NFT
和代币的所有权将分别转移给买家和卖家。记录并管理 NFT 上架和购买事件。升级后的 NFT 市场新增了通过离线签名
的方式上架 NFT 的功能，确保 NFT 上架操作的安全性。使用 UUPS 标准实现合约的可升级性，允许未来对合约进行
扩展和改进。
项目描述：主要面向国内高校和中高职开发区块链教学实训和科研平台产品。涉及的项目包括（GO 语言程序设计、
Linux 操作系统、区块链基础以及演示性课程、密码学基础、比特币系统实训、以太坊系统实训、Solidity 基础知识、
超级账本实训、区块链资产转移、区块链商业票据、区块链学历征信系统、供应链防伪溯源）
开发环境：Linux,Ubuntu,Docker,VSCode,Postman,Wireshark,Vue,GO,Python,Solidity,Remix
项目职责：
1、负责区块链平台的实训项目，联合前端、测试、运维人员， 做好产品上线工作；
2、根据项目交付要求，开发维护实验产品，撰写区块链实验模块手册，主要模块包括：一是基于 fabric-sdk-go 实现
的区块链四个实训项目（资产转移、商业票据、学历征信、防伪溯源），主要流程按照 Fabric 多组织节点的搭建网
络、Go 语言编写智能合约、使用命令行方式调用链码、编写 Gin 框架使用 Restful 方式调用链码、使用 Postman 进
行接口测试、CouchDB 数据库操作、使用 Vue 框架创建编写前端、区块链浏览器开发；二是 Ethereum 测试网编写
投票应用 Dapp；三是使用 Python 编写仿真区块链；
3、参加 OpenBuild 组织 Solidity Mini-HackerHouse @Shanghai，参与 Web3-Clock 项目智能合约开发；
4、上海人工智能实验室书生浦语：XTuner 微调 LLM、LMDeploy 量化部署、AgentLego 智能体应用搭建。
项目描述：该项目是浦东新区实施“互联网+监管”，在海量监管数据积累的基础上， 以地理信息系统、大数据分
析、人工智能为支撑，围绕“六个双、四个监管”，打造浦东新区经济运行监管平台， 进一步提升市场在审批、 信
用、风险、预警等方面的智能化水平， 建设数字化政府的政务项目。
开发环境： Linux,MySQL,Tomcat ,SpringMVC,Kettle, Python
项目职责：
1、 参与需求讨论，明确数据采集、清洗、转换要点；
浦东经济运行平台、杨浦统计局项目 2022.01-2022.05
区块链实训科研产品开发 2022.06-2024.06
2、 分析研判平台政务数据， 对数据进行监控和来源追踪，梳理前后端、数据库的政务数据；
3、 用 Java 整理政务数据， 并输出监管场景月报；
4、 用 Python 调用接口采集数据，经过 Kettle 进行清洗转换；
5、学习区块链的契约存证链项目
项目描述：立创项目用于实现对业务的智能化分析展示，主要包括对业务数据的采集、数据仓库的建设、数
据模型 设计与开发、以及数据展示，展鹏分析主要对用户购物路径日志信息进行统计、分析，将发现的规律与
网络营销策略等相结合，为 制定网络营销策略提供依据，方便领导层和业务人员及时对业务做出调整。
开发环境： Ubuntu,MySQL ,Kettle ,FineReport ,Hadoop2.7,Hive,Crontab,Tableau
项目职责：
1、完成 BI 系统数据采集、数据仓库的设计和开发工作，包括利用 Kettle 抽取数据、数据仓库的 DM 层开发;
2、负责 DM 层的建表，面向主题，汇总数据， 进行高度聚合；
3、将数据导入 Hive ODS 层，同步到 DW 层，汇总到数据集市 DM，导出到 MySQL 中， 编写脚本调度
技能证书
NCRE 计算机证书、英语四级证书、上海人工智能实验室书生浦语结业电子证书
自我评价
1、具备良好的沟通协调能力，可快速适应陌生业务模块；
2、有良好的团队协作意识，性格开朗随和，善与人合作；
3、对大数据方向感兴趣，喜欢从事数据分析相关工作；
4、对待工作认真负责，善于分析总结，迅速适应环境。